---
layout: post
title: "喵：禽流感时期的爱情"
date:   修改year-month-day
categories: Archive
tags: [小说, 上海]
description: 喵：禽流感时期的爱情。
comments: true
---

一



        单身喵并不是因为他单身所以叫单身喵。事实上，他曾经有过女朋友，那个时候他也叫单身喵。

        不要觉得他的名字很奇怪。你要知道，小说里除了名字，都是真的。而这个世界，除了名字，都是假的。

        如今单身喵二十五六了，依旧是单身。他没受过这个世界的什么恶意，因为这个世界足够冷漠，懒得去恶心他。

        单身喵这么多年了，一直在辛勤努力地寻找女朋友，一直辛勤努力的失败。
        哦不对，他成功过一次，如果单方面承认也算，那么他应该成功过一次。

二

        单身喵中学时就开始想找一个女朋友。虽然他成绩不算好，但是他长的丑。

        为了突出下自己，单身喵决定去读一些书，来显得自己与众不同。
        为了更好的zhuangbi，单身喵加入了中学里的一个文学zhuangbi社团。
        他就这样认识了学姐A。

        学姐A博闻强识，知识涉及广到她知道这个成语念博闻强zhì，而不是博闻强shí，更不是博闻抢屎。

        这都不算什么，她最牛b的地方在于她很漂亮。

        有一天，文学zhuangbi社招新的时候，学姐A笑眼盈盈地走过来，和单身喵说：“单身喵，你是不是单身呀！”

        这真是单身喵这辈子听过的最特别的表白。

三

        单身喵有一个优点，想事情很长远，很具体，思维跳跃。也许是这一点吸引了女神。

        单身喵说:“如果我们的孩子是男孩的话，就叫单身男吧。如果我们的孩子是女孩的话，就叫单身女吧。”

        突然，他注意到一个问题，一个很严重，很可怕的问题。
        他略微颤抖的补了一句:“这有点太仓促了……取名还是得征求你的意见。”

        女神A莞尔一笑，说了句“你还真是个有趣的人呢”就转身而去。

        这真是单身喵这辈子听过的第二特别的表白。

四

        这就是单身喵的第一段恋爱，必须得这样说。因为这样说了以后，就好像还会有第二次，第三次，第n次。

        一个男生丑没关系，如果一个男生又丑又文艺，那他这辈子应该没救了。
        因为他会开始愤世嫉俗，会开始感春伤秋，会开始怀才不遇。

        在中学里找女朋友失败后，并不能打消单身喵继续寻找真爱的念头。

五

        读大学的时候，单身喵看了很多演出。他们学院的演出，其他学院的演出，他们文学社的演出，其他社团的演出。

        单身喵所在的学院是女生最多的一个学院。女生比例高达百分之十。可是他不想在他们学院找。

        因为他有一个优点。想问题很长远，很具体，思维跳跃。他想，兔子不吃窝边草，万一分手了，多尴尬。

        恰好在一个晚会上，他认识了女神B。女神B跳舞很厉害，厉害到她能做很高难度的动作而不走光。

        这都不算什么，她最厉害的地方在于她很漂亮。

六

        单身喵决定给女神B写一封告白信。那个时候流行短信告白，但是他觉得写信才是文艺青年该做的事。

        他写的字很漂亮，这是他浑身上下最漂亮的地方。也啪啪打脸了那些说字如其人的说法。

        单身喵找到了女生C来润色他的告白信。单身喵的好朋友女生C，是文学社的社长。
        他们社团有三个人，社长，女生C，单身喵。

        告白信被送到女神B那里后，女神B看了信以后，答应做单身喵的朋友。
        当然了，屌丝的女性朋友和女神的男性朋友定义是不一样的。

七

        单身喵看过女生C给他的男性朋友们回复消息，每条的时间间隔大概有好几个小时吧。可能是她手机信号不太好，有延迟。

        是不是女神的手机信号都不好？虽然单身喵认为女生C算不上女神。

        单身喵和女生C的日常对话是:“你是不是傻？”“你TM才傻。”“没你傻！”“你最傻。”

        单身喵和女神B的日常对话是，哦不对。他们的对话一句都以一天为单位，应该叫月常对话。

八

        后来女神B的手机信号越来越不好，差到都刷不出她的朋友圈。

        也许是为了安慰单身喵，女生C说:“要不，我做你女朋友吧。”

        这真是单身喵这辈子听过的最拙劣的安慰。

        而单身喵不需要安慰，他内心很丰盛强大，他那个时候一直看一本书《霍乱时期的爱情》，
        书里面男主角等了女主角五十三年七个月零十一个日。

        后来他明白了，文学并不能给他带来女朋友，他就算把这本书倒背如流，
        写出一本《禽流感时期的爱情》，女主角时光穿越往前五十三年七个月零十一个日去追男主角。
        也比不上高富帅轻轻的说一句，遇见你，我结束了百年孤独。

九

        后来，单身喵开始了他的百年孤独。因为女神C离开了他。

        单身喵并不是因为单身所以叫单身喵，事实上，他一直在辛勤努力地找女朋友。

        这就是是单身喵和他的三个女神的故事，必须得这样说。因为这样说了以后，就好像还会有第四个，第五个，第n个。
        
        
