---
layout: post
title: "君问莫失莫忘何所谓？"
date:   2017-09-18
categories: Archive
tags: [德国, 生活]
description: 君问莫失莫忘何所谓？。
comments: true
---

#### 夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？

### 一
   
   
   
经常会有人问我，莫失莫忘是什么意思呀？有什么故事吗？是不是曾经有一份刻骨铭心的感情故事呀？



其实都没有，就是很简单的字面意思而已。



### 二



第一见到这四个字，是在《红楼梦》中。贾宝玉出生时，口中所衔通灵宝玉上刻有“莫失莫忘，仙寿恒昌。”薛宝钗所佩戴的金锁上，对应的有刻上“不离不弃，芳龄永继。”



当然所有人类最美好的向往是永远达不到的，所以称之为理想。所见之处，哪里没有分离和遗忘；所到之处，哪里没有陨落和消亡。所以红楼梦中，落得白茫茫一片真干净。



### 三



那么这四个字对我来说，又有什么羁绊呢？



我曾经在网络上，看到一个女生写的关于红楼梦的博客文章。后来在2016年5月19号的时候，我想起这个事情，回忆并且写在了我的公众号里，这是我开始公众号创作的契机。



当然，作为一个读书少阅历浅的懒惰年轻人，我后来断断续续又写了一点拙作。两年过去了，总共没几篇文章下来。这两年正好是四年大学生活的前两年，期间我吃喝玩乐，看书考试，没少沉迷网络。加入了烘焙社和文艺部，做了些微小的工作。也有浑浑噩噩，嬉笑怒骂。



---



### 四



17年暑假本来有计划写一些东西，纪念一下我的二分之一的大学。看来这个计划得拖延，遥遥无期。随着时间的推移，很多细节必然模糊不清，干脆到了现在，能写的东西越来越少。所以说，莫失莫忘，写点东西留存下来，不渴望像名家名篇流芳百世，只求在自己迷茫混沌之时，看一看自己来时的路。



创作这个东西，我在快乐的时候，是无暇顾及的。快乐是短暂的，人生的本质其实就是痛苦，所以好好享乐吧。只有在自己夜深苦闷的时候，思绪在脑海翻涌的时候，才能有这个动力勉强发表一些牢骚。所以希望各位读者不要受到负能量的影响，看看故事就好。



### 五



那么，莫失莫忘，我现在有哪些失去和忘记呢？



上文提到的，便是其中之一。我失去了大块文章，忘记了把他们记录下来。那还有什么吗？



有的，我忘记了我身边的人，同学和朋友。在这已经经历的二十年人生中，以前熟悉的朋友渐行渐远，可能是一件正常的事情。因为兴趣，地域，所见所闻所经历不同，林林总总。





---




### 六



而且，作为处女座和B型血，我常常会删除朋友圈和动态。一段时间没联系的朋友点开，会失望的离开。有一大部分时间我也会孤僻高冷，离群索居，性格乖张。所以多多少少有点不自然。



所以我会想说，我要多写点文章。多和自己的内心交流，多和朋友交流。起码有一个平台，你们辗转反侧的时候，可以点进来，看一看我最近有什么不开心的，让你们开心开心。



### 七



不知道有多少人还记得自己的童年。我是大部分都忘记了，记忆力差到离谱。童年的一些事情，只有些只言片语，碎片化了。



我记得过年我就会收到压岁钱，爸妈仁慈，压岁钱不用上交国库，可以自己留用。小小年纪就领到年薪的我，对于发我工资的大恩大德，无以为报。我印象深刻的，有婆婆和舅舅。





---




### 八



婆婆年纪大，却总是会包红包给我。她性格开朗，对我极好。小时候在老家池塘里，我和堂弟捉泥鳅自制饵料钓鱼。被发现了以后，我们几个熊孩子被教训了一顿，婆婆却对我爱护有加，未曾责骂。小学的时候，婆婆有一次热情的看到我，激动的狠狠的揪了我的屁股，现在都印象深刻。考上大学那年暑假，我们一家人去桂林旅游，那一次我们玩的很开心，我很喜欢这种一家人热热闹闹的感觉。



### 九



舅舅过年也会给我发红包，一般都是最大的。世博会的时候，当时还在读初中的我第一次来上海玩，在舅舅家住了几天。舅舅会说一口流利的上海话，以至于有一次一位上海朋友问他，你怎么挂一个外地牌照呀。舅舅对我甚好，我和舅舅的性格都属于不善言谈的性格。给他打电话，我说过节放假要来，电话里都是简短的几句便足矣。国庆中秋元旦端午，我没少去蹭吃蹭喝，蹭两瓶啤酒。



### 十



那么最后我想说的是呢，这些小细节不写下来的话，在我混沌的脑子里，若干年后会风蚀腐化。我的莫失莫忘，是要记录下来，陈列展览。



### 十一



用一首李白的诗《春夜宴从弟桃李园序》，与君共勉。



夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？古人秉烛夜游，良有以也。况阳春召我以烟景，大块假我以文章。会桃花之芳园，序天伦之乐事。群季俊秀，皆为惠连；吾人咏歌，独惭康乐。幽赏未已，高谈转清。开琼筵以坐花，飞羽觞而醉月。不有佳咏，何伸雅怀？如诗不成，罚依金谷酒数。



### 十二



最后点一下题，扣一下主旨。



莫失莫忘，仙寿恒昌。

不离不弃，芳龄永继。



18.9.2017

于上海
