---
layout: post
title: "关于亮亮张的一切"
date:   2017-04-17
categories: Archive
tags: [上海, 小说]
description: 关于亮亮张的一切。
comments: true
---

#### 人脆弱的时候会去寻找保护色，刺慢慢从心里长出皮外。不想面对过去的自己，逃避和躲闪他人的目光。

### 2015-1
       
        
             
        亮亮张是一位便衣诗人。他来到大学城吃的第一餐饭，就是张亮麻辣烫。
        这当然并不是他的家族企业，只是叫这个名字的有点多，比如还有个模特。

        然后，亮亮张玩了一局他人生中的第一把狼人杀，他说他的人生从此就被诅咒了。
        亮亮张紧闭着眼，兴奋又焦急地等待着丘比特点到他。两年后的第852局狼人杀，他也没等到这个时刻。

        亮亮张也就对这个丘比特——包子学姐耿耿于怀，咬牙切齿的记在心里。
        后来在他们学院的迎新晚会上，亮亮张居然再一次遇见了包子学姐。
        那个时候，舞台上烟雾缭绕，纯白色的灯光照在包子的粉色连衣裙上，居然有点仙儿。亮亮张坐在第五排，烟雾太大了，他觉得有点晕。



### 2016-1



        后来包子学姐像仙儿一样的消失了。在手机屏幕里，亮亮张发现她很久没有更新空间了，发布的照片下光是评论就能翻好几页。
        在密密麻麻挤满了字的正能量中，亮亮张发现了这样一条动态：“愿情话终有主，你我不孤独。愿有人疼你入骨，从此深情不被辜负。”

        六月份，已经十分燥热的天气不小心点燃了不知何时才能熄灭火焰。亮亮张来到大学城已经一年了。
        一年里，包子学姐不知所踪，而诅咒却还在发挥着作用。
        包子学姐空间里的所有四篇日志，他都已经背的滚瓜烂熟，题目分别是《但愿》《无奈》《悲凉》《零碎》。

        《但愿》里讲的是一个小故事：

        小狗对小猫说：你猜猜我的口袋里有几块糖？ 

        小猫说：猜对了你给我吃吗？

        小狗点点头：嗯，猜对了两块都给你！

        小猫咽了咽口水说：我猜五块！

        然后，小狗笑着把糖放到小猫手里，说：我还欠你三块。



### 2016-2



      亮亮张和我讲他和包子学姐的故事的时候，我有点不屑的说道：“你这不是一个单相思嘛哈哈哈哈哈哈哈。
      讲的这么情深义重，讲故事的人假正经。”

        亮亮张急着说道：“不不不。在遇到那么一个人以后，她满足了你对另一半的所有想象。
        你会知道以前和以后会有很多的短暂，那些短暂就像不停更换的各种口味。但是只有此时此刻是你永远不会腻的。”



### 2015-2



        晚会结束了，我们大家在学校门前的烧烤店一起吃庆功宴。
        那天刚好是包子学姐的生日，所以我们一行人为她庆祝生日。亮亮张没有喝酒，脸却涨的通红，眼神呆滞。

        他说要让我转交一封信给她，我说我可以拆开来看嘛？没想到亮亮张说，可以，让你看看啥叫诗人。

        亮亮张工整又漂亮的字实在夺人眼球：

     ”

        就像无处不在的空气，还有那温暖和煦的阳光。你的存在对我来说，就是养分。

        喜欢的人就是想成为的那个人，我不害怕失去你，也不妄想占有你。

        喜欢不是游戏，喜欢是生命。

        我见过傲慢，所以我知道你的纯真。

        我见过美貌，但是我更爱你的善良。

        我见过冷漠，因此我称赞你的热情。

        王晓波说，爱你就像爱生命。而我想说，因为那蓬勃生机和希望，都是你。

        知道自己是个怎么样的人，心魔遁化，贪嗔痴消融。

        勇敢不是那一时的逞强，而是明知道后果而甘愿前行的无畏。

    ”



### 2015-3



        亮亮张想了解一个人的过去，亮亮张去翻过她以前所有的动态，然后去揣测当时她的喜怒哀乐。
        他问我，她说这句话是什么意思呀？她要我帮忙真的是简单的帮忙吗？

        然后亮亮张的情绪都出现在了他的动态中。他的动态都是关于她，有欢乐，有激动，有欣喜，有遗憾，有失落。
        然后有一天他突然清空了所有的动态。我问他怎么了，发生了什么？

        他这次有点平淡的回复了我的话：“我删除了微博，清空了相册和所有动态，关闭了空间和朋友圈。
        人脆弱的时候会去寻找保护色，刺慢慢从心里长出皮外。不想面对过去的自己，逃避和躲闪他人的目光。
        偶尔看见温馨的羁绊和那些旧时光，还是会偶尔的羡慕吧。”



### 2015-4



        我笑着说道：“亮亮张，你还是假正经呀哈哈哈。大概这就是男人吧。”
        然后亮亮张又给了我一封信，说让我转交给她，这次不等我先说，他学会了抢答：“你可以拆开看看，好好学着吧哈哈哈。”

        这次字迹有点潦草，但却也显得温柔。信里写着：

    “

        爱一个人的模样是什么？

        是消耗时间的寂寞吗，是放纵堕落的欲望吗。

        是光鲜亮丽的奢侈吗，是茶米油盐的日常吗。

        是夸张美化的想象吗，是自私或者是牺牲吗。

        是势均力敌的较量吗，是利益互换的交易吗。

        我所理解的，爱一个人的模样是：很高兴认识你。

        就连这想法都是你给我的。

      ”

### 2016-3



        突然有一天，我打开一个网页。我问亮亮张，你还记得包子学姐的本名吗？
        亮亮张回了我一句，记得呀怎么了。我沉默了几秒，手有点颤抖地将网页递给他看。

        “x月x日上午x点x分左右，我校学生包某某在上课期间突然晕倒。
        经医院抢救，但包某某同学生命体征缺失无法恢复正常，医生初步判断属于猝死。目前，校方正在做好善后处理工作。”

        亮亮张看完以后久久说不出话来。然后他拿出手机，一遍又一遍的刷着她的空间。
        包子学姐的留言板里，有人说，生日快乐呀。有人说，我今天梦见你了。
        有人说，武大樱花开了，人山人海。有人说，不知道说什么，今天很难过，来看看你。
        有人说，我今天和女神约会了。有人说，看离婚律师45集37分39秒这，能看到你的猫。
        有人说，我要去吃你带我吃的那一家拌粉。
        有人说，那天我说带你去吃武汉最好吃的鸡蛋灌饼，结果灌饼叔让他徒弟做的...
        你还是吃完了..吃完后说徒弟还需要刻苦学习...那以后..我再也没去吃过。



### 2017

---

        然后便衣诗人，终于写了他的第一首诗，虽然完全不押韵。

        会偷偷的想念

        瞄一眼又躲闪

        害怕被你发现

        手机的状态栏

        总以为是你呀

        幸好慌张幻灭

---

        我的高冷和傲慢

        来自于我的胆小

        我的聒噪与矫情

        来自于我的寂寞

        所以会像刺猬

        蜷缩以保护

        所以会像小丑

        哗众以取宠

---

        春天 秋天 冬天 给你

        夏天 留给我吧

        因为温暖的风吹来

        是你的拥抱
        
