---
layout: post
title: "狮子座的女孩"
date:   2017-04-05
categories: Archive
tags: [小说, 虚构]
description: 狮子座的女孩。
comments: true
---

     一



      三月的上海还留恋着冬天不肯分别，潺潺春雨也诉说着哀情。
      平淡无奇的日常生活和沉闷干燥的空气中，
      手机里一条弹出的消息就像是一个惊雷一般，突然划破了平静。     

      威廉问：“林榛栗，你相信星座吗？”

      榛栗回答：“不信。星座其实就和生肖以及占卜算命是一个原理。
      它利用你的心理作用，说一些模棱两可的话语，来迎合你内心的想法。”



二



      威廉和林榛栗都是他们学校烘焙社的管理员，
      这个社团是学校里为数不多的女生比例还算高的一个社团。

      威廉又接着问：“可是现在信星座的人很多，说明就有它的道理呀！”

      榛栗停止滑动手机屏幕，说：“生肖12年一轮，
      同龄人之间都是一个生肖，这就导致聊生肖很没有话题性。
      但是聊星座，同龄人里面你就能碰到所有的星座。
      也许他们只是想找一个话聊，代替聊一些 ‘你吃了吗’ ‘今天天气不错’ 。
      而且星座给每个人都打了一个标签，比如说狮子座阳光、热情、自信、大方，
      这样就给人以心理暗示。”



三



      威廉和林榛栗是大学同学，他们就读于Shanghai Institute Of Technology。
      简称SHIT，这个大学的学生们都被人称为SHITer。

      威廉又接着说：“可是我常常看这些星座运势。感觉很准，每次都说中了我自己。”

      榛栗继续玩着手机，说：“星座也许是个概率统计学吧，把人类所具备的性格分类。
      你觉得说中了自己，其实是因为每个人都具备这个情绪罢了。
      也就是说，这个描述放在每个人身上都适用。”



四



      “诶，这个女生不错嘛，她是谁呀？”威廉瞄着榛栗的手机说道。

      “哇，你干嘛偷看别人手机呀！”榛栗赶紧用手遮住手机屏幕。

      “她叫什么名字？”威廉问道。

      “我也不知道，我不认识。”榛栗回答。

      威廉看出榛栗手心有点出汗，眼神飘忽。但是不停的打开某个对话框又关闭。
      他知道林榛栗有心事，而且一定和这个女生有关。难道是，林榛栗的春天到了？



五



      “这个女生到底是谁哇？”威廉穷追不舍。“你快说，我都看到她头像照片了！”

      “唉，我是真的不认识她呀。而且她先给我发的消息。”林榛栗回答。

      “这也太奇怪了吧，我看看她的资料。”
      说着威廉就把手机给抢过去了，点开了个人资料。
      然后说道：“这个女生的头像好生眼熟，怕是在哪里见过。”

      榛栗马上紧张了起来：“诶！难道你认识吗？”

      威廉说：“我不认识。你……该不会是喜欢上她了吧？”

      榛栗的脸涨的通红，他说：“可是我们都没说过话。
      是不是有点太快了？我可是个很传统的男生……”



六



      威廉点开林榛栗的聊天框，只看到对方发了一条消息过来后撤回了。
      因为是临时对话，所以只能看到昵称和公开的个人资料。
      头像看上去是本人，一个很可爱的女生。

      这个女生到底是谁？通过哪个群发起的临时会话，也不知为何没有显示。
      奇怪的是，通过QQ的内部搜索系统也没有结果。

      榛栗回了一句 “你好，你是？” 但是对方没有立即回复。

      “难道，马萨卡？”威廉有点激动。

      “难道？？？”榛栗的声音也有点颤抖。

       他们俩几乎同时说道:“啊，该不会是暗恋我的女生吧？”



七



      “喂，偷偷发消息给我，羞涩和心跳加速，所以撤回了。
      和你啥关系呀。”林榛栗有点激动。

      威廉也不淡定了：“你想想嘛，她为啥不直接加你好友呢？
      肯定是想从你那里打听我的消息才对呀。”

      在Shanghai Institute Of Technology这个工科大学中，
      男女比例极度失调，战争的硝烟一直弥漫在校园中。

      林榛栗突然想到了什么，他将昵称复制粘贴到百度里，
      果然找到了这个女生在网上的其他社交帐号。神秘的面纱被一一揭开。



八



     “名字缩写XJW，生日八月十三号，
     高中在松北第一中学就读，录取SHIT大学的SHOT系。”林榛栗念道。
     “这个女生有点粗心吧，个人隐私居然随便都能搜到诶！
     都不晓得保护自己在网上的信息啊！”

      “慢着，”威廉说道，“你看，她的个人资料，
      她是狮子座！她明艳动人，热爱生活、乐于助人，并
      且活的非常认真，觉得人生因充满变数而神奇，因此总是积极向上。”

      “不要自说自话啊喂，还有你说的好像和她很熟的样子啊！”林榛栗有点气愤。

      “你知道狮子座女生和什么星座男生合适吗？”
      威廉有点兴奋。 “而且我真的觉得很眼熟诶，我绝对在哪里见过。
      该不是我们的社员吧？”说完威廉便在自己的QQ里搜索着一串陌生的数字。



九



      “果然是这样吧，哈哈，这个女生之前也给我发了一条消息，
      但是没撤回。”威廉突然发现了什么，“不过这个……”

      “你不用说了，”榛栗低下了头，嘴角微微一笑，
      “果然是来找你的吧……我果然还是想太多了。”

      “哈哈哈，她是我们的社员，只是加入，
      但是从来没来过活动。”威廉笑着说道。

      “恩，然后呢？”榛栗冷静地问道。

      “她来问我，社费退不退。我已经回复她了。
      哈哈哈哈哈哈哈哈！”威廉控制不住笑出了声。



十



      “恩？”榛栗先是愣住了，“那我们俩在这激动什么鬼呀！
      想的也太多了吧！哈哈哈哈哈哈哈哈。”随后两个人便是一阵狂笑。

      就在两人忙着抹笑出的眼泪的时候，榛栗说：“那我赶快回一句不好意思。”

      榛栗输入完了这几个字以后，他迟迟没有按下发送。

      威廉问：“怎么了？”榛栗说：“她把我拉黑了？
      之前发的消息就没有发送成功，当时光顾着和你聊，都没发现。”



十一



      威廉恍然大悟：“所以……你都看不到她通过哪个群发起的临时会话！
      也不能在你的搜索框里搜出来！”

      威廉还是觉得有什么地方不对，立即翻出了他的聊天记录，
      向他发起会话的那条消息，时间显示为11点55分。

      林榛栗接着分析：“11点55分她发消息给你，
      然后12点07分她发消息给我，但是撤回了，随后立即把我拉黑。
      所以问题在于，她发了什么，为什么又撤回？”



十二



      如果只是来问社费的话，按道理询问完威廉以后就不需要再发消息给榛栗，
      而且还可疑地拉黑？

      “所以！难道是……”两个人同时惊讶道。

