---
layout: post
title: "明年今日 别要再失眠"
date:   2017-06-12
categories: Archive
tags: [上海, 生活]
description: 明年今日 别要再失眠。
comments: true
---


#### 你喜欢用时间来检验很多事物。没有炒作的喧嚣，在时间长河里大浪淘沙的老电影，总是闪闪发着金光。

### 一
        
  你是否还记得去年的今天是什么样子的吗？它下着磅礴大雨吗，就像今天一样。
        积水在街面上横行，但它终究要消失。豆子大的雨滴打在屋顶，水帘盖住了屋檐。



  暴雨倾盆的傍晚，你撑着伞，穿着拖鞋，T恤半斜着，雨水打在眼镜片上有点模糊。
        你却没有慌张，不紧不慢说了一句:“你好呀～”



### 二

 三期门口的那家奶茶店，你后来常常去光顾，点一杯最大的，什么也不加，除了冰。
        但是你也知道，文汇路上的店，come and go。人来人往的，他们也不一定真心爱着一点点。
        她之前在兼职的那家咖啡店，你和朋友数次经过门口却始终没有走进去过。



  去年的今日，是一局丰盛的小龙虾，你们最后在体育中心篮球场那拍了个合照，
        然后大家也心照不宣的各自忙碌，没再相见。
        每一次都是你们几个人，大家都累了，
        后来有平时从不说话的人说起为啥不聚会的时候，你们这些组织者默而不语。



### 三

   你循环着薛之谦的刚刚好，你的网易云音乐上总听歌量过了四千五百首，
        空气中会飘着花露水的味道。
        然而她老早就七千首歌了，要是心情好的话，也不至于会听这么多歌吧？
        你会早上早起，去全家买一份饭团，乘着大巴到各个公司兜兜转转，热的躁动。
        去年的今日，你和部长办了一场毕业晚会，看着他们唏嘘感慨。那时局外人的你们，
        过不了多久，也要亲临这场仪式。



  她和你说，她有个控制欲几近变态的母亲，又爱又恨。
        你其实也无能为力，谁都有一段无法接受的时光，谁都曾在深夜痛哭过。
        聊天记录能翻几百页，但那是各自在自说自话的两个人。



### 四

   男生们和女生们都在互相打量，都在自己的脑海里规划着那个理想者，然后按照参数去寻找。
        这是一场游戏，大家都要装作毫不在意，慌张的人第一个缴械投降。
        真正不在意的人，要么是永恒的赢家，要么老早已经被淘汰出局。



  人与人之间的距离，是一件很奇怪的事情。曾经能在火车站笑着挥手告别，说来年同游。
        如今陌路缄默，打个照面。这世界上人与人的距离，有辗转反侧，
        有相看两厌，有恩断义绝，更多的是一厢情愿吧。



### 五

 失眠的时候，你会想到大学城的那家乌云冰淇淋，还有旁边的那家寿司店，芥末辣得你半夜泪流满面。



 你喜欢用时间来检验很多事物。没有炒作的喧嚣，在时间长河里大浪淘沙的老电影，总是闪闪发着金光。
        没有短期的利益交织，时间能让你看清，让你知道谁是值得深交的朋友，相处最舒服。
        所以，你总是会怀念老的事物，对新的事物接受无能，保持怀疑。



### 六

 秋天来了，金黄的树叶铺满了校园，在黄色路灯的照耀下，整个城市都好像金碧辉煌。
        所以，你不能分辨这是叶子的颜色还是路灯的颜色，或许都有。
        你也不能分辨你是否喜欢她，她是否对你有好感，或许都有。
        但是你决定不行动，因为先着急的人输了吧。



 你发现她的动态删光了，你喜欢的那几张还没来得及保存。
        你偷偷把你点的所有赞给取消了，这的确很幼稚。朋友圈的评论聊天记录，就连搜索记录也要删。



### 七

 在一个寒意瑟瑟的凌晨，你坐上了回学校的的士。你把双手塞进口袋，
        但是没有人来拍照，你也无话要讲。
        你曾无数次想象你们的下一次见面会是怎样的场景，要排练怎样的对白。
        戴帽子会不会显得不正式，特意的打招呼会不会过于刻意？
        一年又一年的夏天来临又离去，你只是个旁观者。



### 八

 你好呀，原来你也在这里。

 她也看到你了，撑着的伞高出半个头，双手提着袋子，小心翼翼，害怕被雨水打湿，所以没有向你挥手。

  她只是微微一笑，说一句你好呀。
        
