### **1.Apps**


----------


#### **即刻（Andorid/iOS）：**
*[免费/广告]*
一个质量很高的咨询平台。
现在往社交方面发展，可以说是比微博良心百倍的软件。没有乱七八糟的TimeLine，订阅根据标签/兴趣来，也可以自己创建机器人抓取信息流。我就创建了某某发微博和某某微博点赞抓取，某某在网易云音乐听什么歌，某某公众号更新，当然还有更多类型的追踪机器人定制。
#### **微信读书/网易蜗牛读书（Andorid/iOS）：**
*[内购/广告]*
微信是读书时长30min换取1个读书币（等价一元）可以用来购书，网易是每天有一小时免费领取时间，想多读充值。都挺不错的，看你喜欢哪种方式和哪种书库。
#### **Google 翻译（Andorid/iOS）：**
谷歌大法好。
### **2.安卓**


----------


#### **酷安：**
*[免费/广告]*
一个安卓应用商城。
里面的人说话又好听，个个都是人才。下面的软件如果你在其他地方找不到的话，可以来这里下载。
#### **八戒助手：**
*[免费/无广告]*
去开屏广告。
借助无障碍服务，来模拟点击 文字/View/屏幕坐标，达到效果。配合" 唐僧藏经 "（把规则导入到八戒助手）使用可以达到非常好的使用效果，另外在打开 Red Pocket 方面也有妙用。我一般都后台存留，耗电小到忽略不计。
#### **抬手唤醒：**
*[免费/无广告]*
适用于有人脸解锁的手机。
拿起手机的时候自动亮屏，凸显面部识别的实用性。低耗电，稳定强。无后台、无广告、无推送、无应用间唤醒、无隐私权限。简直良心纯净的一个应用。
#### **云朵护眼：**
*[免费/无广告]*
一款小巧、有爱、省电的**亮度**调节器。
#### **远离手机：**
*[免费/无广告]*
不解释。
#### **墨墨背单词：**
*[内购/无广告]*
利用艾宾浩斯遗忘曲线原理开发出的背英语单词软件。
每天打卡的话基本不用担心花钱买单词数。个人用了以后觉得挺好用的。
#### **Dir/Files Go：**
*[免费/无广告]*
免费小巧的文件清理软件。
前者酷友大佬开发，后者谷歌大法好。
#### **Via：**
*[免费/无广告]*
一个大小**503.62K**的浏览器。
酷友作品。速度快，插件好用，去广告，纯净，能自定义。还能更良心点吗？
#### **坚果云：**
*[内购/无广告]*
一个可以同步电脑手机多平台同步的网盘。
稳定速度快，适合放一些工作文档，良心应用。
### **3.网站**


----------


上海地铁：https://neal1991.github.io/subway-shanghai/
(线路图、电梯、出口、厕所。)

奇客的资讯：https://www.solidot.org/
(读懂新闻。)

PDF：https://smallpdf.com/
（We make PDF easy.）
### **4.微信小程序**


----------
***1.车来了
2.下厨房
3.腾讯乘车码
4.微云
5.腾讯文档***

### **5.电脑**


----------


#### **火绒安全实验室：**
*[免费/无广告]*
一个免费好用的安全软件，杀毒、还能拦截弹窗。
如果你说360很好用，很良心，那么......是这样的。
#### **小丸工具箱：**
*[免费/无广告]*
一个很好用、很小巧的压制、内嵌、封装、抽取、转换的做视频利器，混B站必不可少神器。再推荐一个**JIJIDOWN**（下载B站视频）。
#### **Potplayer：**
*[免费/无广告]*
一个万能的视频播放器。（给你一个眼神。）
#### **Free Download Manager：**
*[免费/无广告]*
下载。（给你一个眼神。）
#### **坚果云：**
*[内购/无广告]*
一个可以同步电脑手机多平台同步的网盘，稳定速度快，适合放一些工作文档，良心应用。
