---
layout: post
title: "香菜、苦瓜和咖啡"
date:   2018-02-04
categories: Archive
tags: [生活, 德国]
description: 香菜、苦瓜和咖啡。
comments: true
---

### 香菜

&#160; &#160; &#160; &#160;他们都叫你大强。然而我脑海里，你却是一个神似科比的背影。在我的记忆里，黝黑的皮肤，高瘦的身材，还有那细长的手指，处处都是你偶像的影子。那个时候科比还没退役，人人封神“下一个乔丹”。你总是抱着一个篮球，穿上24号球衣，然后就消失在风里。

&#160; &#160; &#160; &#160;你只比我早一年出生，然而我现在比你大两三岁了。初次见面算来刚好是十年前，如今《北京欢迎你》这首歌我是觉得不怎么好听了。还记得当时你和我说一个歌手超级厉害，现在这个歌手也不是当年那个三巨头了。他现在岁月静好，喝喝茶，弹弹琴。

&#160; &#160; &#160; &#160;电子设备现在越来越先进了，那个时候你花大价格买的步步高，现在已经变成了蓝厂和绿厂了。其实我觉得你有点“伤仲永”的感觉吧。但是诱惑那么多，以毒才能攻毒。你的数学天赋那么好，我以后考试什么的，暗中帮帮我吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;我现在写的小说，写着写着就想到你，写的内容也都是你。虽然我真的真的好久没见你了，以前的事太久远了，我都记不清了。而且我们似乎都很忙，自从初中以后就没联系了。我真的变了很多，但是不变的还是会想起你吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;我大概隐约记得你心灵手巧用废弃木材做了一个门锁，在数码店里替我出头解围。我们一起去吃水煮，你给我看得了中-的成绩单，还笑着说这是一中反着写。后来你还是拿着成绩单和我哭诉，大概后来我也和你一样就泯然众人了吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;你教我的ctrl+c我会用了哦，我现在还会ctrl+v了！对了，你的那件科比球衣，当时花了挺多钱吧。还想和你说抱歉，那天晚上唱歌吵到了你。有时间一起去电信局篮球场打球吧，这次别看女生忘了看路撞到柱子哦。一起重新听许嵩和周杰伦的歌，打cf吧，cf现在能在手机上玩了。



### 苦瓜

&#160; &#160; &#160; &#160;我或许从来都没有好好看过您吧。因为我真的挺怕大人的，虽然我现在也是个大人了。有一次我和堂弟在乡下泥塘挖蚯蚓钓鱼，弄得满身是泥巴，还差点掉进水坑，你也未曾责骂。

&#160; &#160; &#160; &#160;小学的时候，你有一次热情的看到我，激动的狠狠的揪了我的屁股，现在都印象深刻。后来就只有过年过节才能见上一面，许多事情，也是后知后觉。

&#160; &#160; &#160; &#160;桂林旅游的时候，我其实有点不想跟团的，觉得不太自由。然而年轻人的想法的确是有点自顾而没有考虑到他人。桂林挺好玩的，上海希望你也这样觉得。那个时候我买了个轮椅，在寝室里坐了两天。后来在上海能够见到你们，真的是太好了。

&#160; &#160; &#160; &#160;年轻人，没有太多牵挂，来去觉得轻松。还会觉得有太多负担不好，如今却肩上和心上都在默默承重。一心想要往上飞的我，也许某天就停在树梢上，飞入寻常百姓家。



### 咖啡

&#160; &#160; &#160; &#160;大概八年前吧，我是第一次去上海您那。十年后，我也算每学期有两三次拜访，不后悔了。平时也只是过年过节相聚，反而是我去上海念书以后见得多。中国传统乡土人情我大概是越长大越了解吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;中国发展得太快了，以至于代际之间，思想和境遇代沟太大。传统的亲戚人情和地域文化，在如今网络时代和谋生迁移的冲击下，还总有一股微妙而又藕断丝连的顽强生命力。我或许是越来越知道，十年前，二十年前，甚至三十年前，我的父辈和更长一辈，是如何在这片土地上生活着的。

&#160; &#160; &#160; &#160;他们的忍耐和勤劳，淳朴和友爱值得我学习。他们因历史和时代所导致的短视和局促，也是导致我们互相标签化和陌生化的原因。其实几十年后，我们这一代也会被后人这样看吧。中国那绵延不断的传统乡土文化，每个中国人都不应该忘记，它是有点陌生却熟悉的，就刻在我们基因里。

&#160; &#160; &#160; &#160;端午节，劳动节，是明媚又热烈的。我常常在您那，就像是回家一样。中秋节，国庆节，是温暖又火红的。每次来，不善言辞的我们都在重复着不多却又朴实的语句。每次来回换乘的地铁路线和时间，我都了然于心了。您对我是很好的，每次都用丰盛的酒菜招待我。那些饭桌上的谈话和场景我已经模糊了，然而会有一张张永久的照片存档在脑海里。然后便是喝酒，你我都喜欢喝酒，我觉得我的性格也许很大都来源于您吧，我们太像了。喝酒这个事，我觉得所有人都得仔细考量一番。我不大的年纪，却对这个体会太深，见过太多如我一般年纪的年轻人对它的力量一无所知。

&#160; &#160; &#160; &#160;香菜，苦瓜和咖啡，这些东西，年轻时不太喜欢。觉得他们太沉重了，苦涩。然而你要知道，漫长的时间长河里，你会发现这些苦涩，寂静和冷漠是人生的基底。你要学会品味和接受他们，就像你越走，身上的担子越重，能力越大，责任越大。就是这些空气中遭遇了风的卡片，虽然他们被划破，划着到我们身后，却给了逆旅前行的我以方向和力量。



thentrue

2018.02.04

凌晨03：30 于德国
