全文共  5784 个字
真实人物事件，为保护隐私，图文经过模糊处理。

天灰蒙蒙的，昨晚刚下过小雨。若不是今天在路上偶然瞥到了那一个许久没有见到的招牌，我也许不会打开这尘封多年的记忆。我在脑海里快速搜索这个关键词之后，我写下了我所知道的这个人的故事。他叫做：王猴子。

星移斗转，当时人们眼中的风云人物，如今后来人只能看到时间的车尾灯。他的江湖传说更是在一届又一届的学生之中口口相传。小镇作为集散两个中学共数万名学生的地方，义不辞地担当了当地金融中心的角色。商业嗅觉灵敏的王猴子也在各校门游走，开起了连锁分店经营为生。

每个周末下午，当我们走出校门时，总会看到不远处，一个年纪好像不大的人。戴副墨镜，手里拿个喇叭，背景音乐是那首著名又极具个人特色的《猴哥》。想必人人都会哼上那么一句“猴哥~猴哥~，你真了不起！”他就是王猴子。

你并不总是好运气能碰到他，他有流动书摊奔走呼告，他有连锁店铺业务繁忙。他的书便宜，他的口号“王猴子卖书最便宜”无人不知无人不晓。他的书潮流，当时很多学生比较喜欢的郭敬明、韩寒等青年写手的书，他总能第一时间上架这些作家的新书，不可不谓之神奇。他的书及时，每当开始用新课本，王猴子定会准时出现在校门口，真不知道他是怎么得知这些消息的。

王猴子广告语诸如“人生难逢一知己，交友当如王猴子。” “相信品牌的力量，相信王猴子为人。” “为什么别人能考清华北大，就是买了我王猴子的书。”有人说他王猴子实在给贫寒书生带来了不少好处（“一本黄色书可以毁掉一个孩子的一生，一本盗版书可以拯救一个贫困的孩子。”——王猴子语）。

这半浮夸半戏谑的风格让人们对他又爱又恨。喜欢他的人说他能言善道，为人乐观幽默。讨厌他的人说他浮夸吹牛，社会油滑。然而所有人都会承认，他是一个神秘的男人，他是个人才，他是书商界的传奇。

网上不乏假冒王猴子者与大家谈笑风生，足以见得他深入学生之中。尽管后来许多人模仿他的模式销售经营，但是在人们心中，他一直被模仿，从未被超越。头脑聪明的王猴子更是紧跟时代的步伐，跨界经商，先后涉足快递、手机行业，默默耕耘，努力打拼。

可是这难道就是他的全部了吗？所有人仅仅因为这个就追捧他吗？其实在他与学生们的交流之中，王猴子的形象才在人们心中渐渐丰满起来。王猴子更是自述自己的人生历程，看完让人唏嘘不已。

王猴子的背后有太多故事，猴子哥自述：九八年高考落榜后，孤身一人来到县城，身上仅两元。睡于医院门口，几至饿死。后幸得好心人救助，买包子给他吃。第二天，他替人挑石灰，赚得二十多元。并以此为本金，贩卖水果，自此贩卖数十种东西。当他逐步积累资金时，人生不幸，遭遇车祸。家蓄用尽！病后，他审视人生之路，最终决定重头开始。于是，他开始贩卖书籍！有人曾问他，他的故事是否为真，他给了一个“肯定为真”的答复。

他，不像那些家财万贯的成功人士，但，他确实是成功人士！两元起家，他成功了！祸后重生，他做到了。王猴子，一个普通的书商，却有着无穷的拼搏精神！愿猴子哥以后的路一番平坦！


以下为经过整理后的王猴子自述原文：

>2011年辛卯年正月初一早7：00，整个城市被欢庆爆竹声和大雾笼罩。当别人在欢欢喜喜辞旧迎新年时，命运却又一次开玩笑似的对我家背过了脸。
>
>我家洗脸间内猛然一声爆响，接着传来7岁儿子尖叫：“爸，奶奶昏倒在地上。”我赶紧跑往卫生间，扶起母亲，只见地上全是鲜血，卫生间玻璃门也全碎了。母亲的头后脑被玻璃割出足有见脑骨深，二寸宽的口子。过了几分钟母亲醒来，我赶紧送她进医院救治。我知道，母亲的昏倒是因为高烧加忧愁急出来的！
>
>2010年度虎年岁未，阳光难得一见。大年二十九，当忙碌的我听到在乡村操劳的母亲因高烧病重而卧床的消息时，泪水迅速模糊了我的双眼。因为我知道，母亲的高烧是因为最近十天同时发生两件大事而急出来的：一为家中赖以生存的母耕牛无故失踪（或被偷）。母亲连续十来天早三晚十点暴走乡下各深山小村寻牛，并被捕兽电倒在深山中一次！另一件事是我虽从没干涉妻子的私生活，也非常忠于家庭，担当责任。然而老婆突然提出离婚没回家过年，母亲心急忧虑过度。
>
>母亲告诫我：“不管谁有问题，你是男人就应该主动低头劝老婆回来。”我知道娘异常担心才七岁的孙子未来的成长之路。大年三十晚，由我三个堂弟陪同，高烧重症的母亲步行从离我80公里外的深山小村，执意赶来陪伴孤单的我热闹过大年。母亲强烈要求我一定要劝妻回来，哪怕不是我的错，我去了十数次丈母娘家劝妻，妻固执不回。
>
>辛卯年2011年大年初六，母亲60大寿，因妻子的再次缺席，母亲非常忧愁和惆怅，我无言以对，心情异常沉重。母亲的唠叨使我不厌其烦。我已经习惯以忙碌为借口疏淡了对母亲的关心。但母亲却像我小时一样担心牵挂着我，或许劝妻回家是对母亲最大的安慰和孝顺！
>
>回味起我这33年人生，真可谓是风风雨雨，命运坎坷，多灾多难！幸好，吉人自有天相，老天总会让我逢凶化吉，遇难呈祥！
>
>出生于释迦牟尼佛祖涅盘日2月15日的我，似乎命中注定像算命先生说的行唐僧运：童年多灾多难多病，据说几次坑都挖好了。因为家境异常贫寒无钱冶病，总是母亲流着泪抱着我冒着大风大雨一跪一拜，到处求人救治。我至今头上十数个无法治痊的大伤疤见证了儿时的苦难与辛酸、母爱的博大。
>
>父亲异常酗酒、好烟，人非常忠厚，无一门技术，靠耕田种地为生。父母订的是娃娃亲，由于爷爷家境贫困，直到母亲26岁才将母亲接进门。出身苦难的母亲嫁入家境贫寒的父亲家，那时候，许多人十、六七岁便生小孩。而母亲直到27岁才生下我，这也是我那五、六个母舅、姨娘都大不了我多少年纪的原因。
>
>父母亲一直都非常勤劳艰苦，起早摸黑劳累干活。母亲心地非常善良，虽脾气急燥但人很仗义，人缘也很好。然而母亲非常不善理财，加上我童年、少年那十几年，命运总是对我家背过脸，我家运气非常非常差。父母无论怎样努力，总是养猪死猪，养鸡瘟鸡！而我经常大病，面对如此悲剧，父母总是欲哭无泪、唉声叹气。
>
>记忆中我读小学、初中时交学费是父母最艰难无助的时刻。总是母亲挨家求借而来，或是靠父母帮别人卖力气，成天起早摸黑在深山砍柴用于烧窑卖砖，或用双肩挑100多斤谷或柴到60里路外的小乡街去卖钱换来的！爬山越岭，步行泥泞，极度艰辛!
>
>那段时间要不是大姑经常接济我家，估计那日子父母都不知道该怎样挺过来！童年时代，捉老鼠吃鼠肉和瘟小猪肉成了我们全家难得的佳肴。母亲虽自己节俭却非常好客，客人来了总是拿最好的东西招待客人，并且常贴钱亏本收养落难的亲戚孩子，如几个表弟、表妹基本上是在我家长大的。
>
>小时候我不愿干农活，迫于母亲的严厉管教，虽异常调皮却总是挨人家侮辱和栽赃嫁祸，只要回手，就会挨母亲的打骂！现在才明白，那种不管孩子有理无理的训骂，实际上是一种对孩子无奈的保护，使孩子免受更大的伤害！
>
>记得6岁时同村同龄人无故用石头扔我，我回击。当晚该伙伴的母亲冲到我家当着我父母的面将我暴打一顿，眼含泪水的父母却将我抱住不敢回声。那一刻，我读懂了母亲的泪水中全是辛酸无奈和无助。
>
>我7岁读小学一年级时，喜欢用农药“六六粉”拌谷放在围墙上用于捕鸟，被同村另一伙伴拿到地上毒死人家几只鸡并指控我故意放毒药毒鸡。当天全村批斗时将我打跪在仓库里并准备将我吊在梁上一天一夜，又是母亲又跪又拜让我免受灾难。
>
>当生命失去色彩时，不是伤痛，而是内心世界的恐慌！贫困的人没有悲观的权利，再苦也要笑一笑。母亲那让人心痛让人泪满的脸激励我勇往直前。
>
>记忆中母亲为了我兄妹俩的成长可谓历尽千辛万苦、尝尽人间冷暖。那些年，母亲虽异常劳累勤奋，却终究抵不过命运的背脸。虽家境贫困却常常无端受气，母亲那宁可吃亏不可吃气的性格加上的父亲的懦弱，终于导致我童年记忆中至少3次出现母亲喝毒农药寻死被全村人用肥皂咸水洗肠胃救醒送医院急救事件。
>
>因对生活感到绝望，母亲至少服毒自杀过3次。每当被人用咸水洗胃救醒时，看到幼小的我和妹妹哭得死去活来，母亲抱着我俩放声大哭。这撕心裂肺的哭声中，包含着母亲太多对生活的绝望、无助和恐慌，对子女的眷恋和不舍。非常感谢上苍没有带走我的母亲！感谢命运的慷慨馈赠和老天的多次开眼。
>
>小时候我总喜欢打纸片子赚钱或上山摘柿子卖钱用，但总挨母亲打骂。或许让母亲唯一欣慰的是：从小学到初三，我的学习成绩都在全校名列前茅并考入高中重点班。每次考得好成绩，母亲总会赏我几个自家鲜鸡蛋！
>
>也许是算命的所说我15-20岁时行虎运不安份，或许是认为读书无用，无工作分反而更增加家中负担的缘故，我高中成绩下滑导致高考名落孙山。当时觉得无所谓，现在想起来真后悔，真对不起母亲！如果我考起了大学可能绝不是现在这个样子！
>
>高考时分，外婆的双眼突然全瞎了。娘每天往返两村服待外婆，连续5年从不间断。娘的孝道远近闻名，平淡实在。从不虚饰、从不做作。无怨无悔，感天动地。娘也热心帮人，是中国标准的大好人。
>
>高考落榜时，母亲哭了几天几夜，我知道母亲在这一刻十几年的梦，希望和寄托全破灭了，生命中已觉得无任何颜色，我真的很后悔自己高中时期的堕落！我现在真心希望在校求学的学生千万要对得起父母的眼泪。我外出打工近一年，回来时所有的钱全被“朋友”借走，至今没还。
>
>98年3月，看着无精打彩的我成天呆在家中，母亲异常心痛。为刺醒儿子的斗志，母亲用瓦片割自己的肉，出了许多血，一蹶不振。还叫了许多叔叔来鼓励我。我不想再看到母亲的泪水，强逼自己拿出斗志，在身上仅有2元钱的情况下，狠心收拾几件满打补打的衣服，骑着破自行车来到举目无亲的县城。
>
>梦没了、钱没了，举目无亲，没有一个熟人。天空中下着冷雨，我却只能睡在人民医院对面的原宾馆屋檐下。幸遭好心人曾光俊、李节仁、曾清梅给包子吃（我们穷山沟出来的人与那些富家子弟创业有天壤之别，他们无钱时再怎么都有饭吃，有床有家，而我们却无钱时只有睡大街。永远感谢三位恩人在我最困难无助的时候对我真心的帮助。愿他们永远消灾延寿，幸福安康！）。
>
>第二天去工地挑了二天石灰桶，赚了28元，却被老板娘扣了6元，仅得22元。之后用该22元贩几十斤桔子卖，第一天就被同学白拿，只回本16元。之后摆摊，几年做做停停摆摊卖过茶蛋、围巾、拖鞋、菜梗、旧书刊、挂饰、一元一样，衣服、手机、光盘近20种小生意。
>
>命运之门真是难开，到2002年夏，每年一次大灾大难都将雄心壮志的我变得一贫如洗。尤其是2000年在永惠公司门口，我被一辆无牌农用车撞飞20多米大吐血昏迷。车主把我送进医院扔了800元后，以为我无法救治，借急救拿钱之机溜之大吉。别人车祸有钱赚，我却自垫倒欠债6000多元。
>
>当时怕娘担心不敢告诉娘，其实后来几年我3次食物中毒晕倒急救也不敢告诉母亲，谁说无情狠心，有时不是有情狠心？在此段时间，因身无分文，非常感谢红桥根仔饭店和二中仉红小炒店因信任我让我欠帐，愿他们生意永远红火，好人一生平安！
>
>2002年秋，心灰意冷、一贫如洗的我开始重操书业，专营书店倒闭处理书，并用自己的外号取名王猴子书店。遗传母亲那纯朴、善良、仗义、热心的个性，我牢记母亲“做人要慈善正直，别人有难要帮忙，日行一善！”的告诫。虽历尽千辛万苦，饱尝人间冷暖，但我一直秉承“坚守良知，慈善经营，关注弱势群体，造福千万贫困学生。”的宗旨勇往直前。
>
>以书匡扶正义，守护道德底线！只卖好书，不卖垃圾。从不出卖一本黄色淫秽书刊！贫困学生来买书基本上不赚钱或半卖半送！经常自费印慈善公益广告，提醒学生要注意哪些社会骗局！今天的我，在学生心目中有一定的知名度和好评，所有这些，无不是母亲做人的原则在影响我。
>
>2005年，我被一外亲骗赖掉上万元货物（后因良心发现退回4000多元货物）。我又气又怒，但母亲却劝我要像大舅一样以宽恕忍让的心来对待。娘说任何事都有报应，人在做天在看。
>
>2007年，房价特别高的一年。应妻子强烈要求，我到处借钱举债购买住房，多亏二叔、大姑等人帮忙。母亲知道我要买房后，卖掉家中耕牛及粮食资助我上万元，母亲说：“你出来创业，自己娶老婆及儿孙头上我没能力帮。这些钱你拿着急用，少了你也别怪娘，你父母就这么大能耐。”
>
>08年我新房装饰后进屋强烈要求父母进城住，也许娘怕与我老婆有冲突，死活不到我新房来住。我老劝娘休息，注意身体，这两年娘反而更拼命种田卖粮帮我还债，似乎如此才觉得心安于我艰辛创业时无法给予经济上的帮助。我再艰难也不曾流泪，想起这些，我内心震颤，泪水不听控制。娘啊！你叫我怎样感恩于你，我怎么会怪你？！
>
>我不能要求母亲给予我更多经济上的帮助，她老人为我这33年操劳了半辈子，吃尽人间苦，受尽世间罪。而我对母亲的爱却总打折扣，母亲的幸福安康将时刻牵挂着我。我虽历尽千苦，但再苦再难也要坚强，只为母亲那期待的眼神！
>
>今天，母亲60大寿，却还在为我这不争气的儿子来回劳累奔波和愁苦。60年了，多少苦涩忧愁的泪水伴随母亲逝去的岁月，在母亲有生之年，我真不知道该用何种方式来回报母亲的爱和泪水。有人说：“千万别错过孝敬父母，千万别错过一个爱你的人。”或许，我的勇往直前、劝妻回心转意，我的事业成功、家庭和谐，儿子快乐成长，常跟母亲打个电话，将是对母亲最大的慰藉。如果这次错过了妻子，我将又无法面对母亲那忧愁的泪水。
>
>朋友之间讲究坦诚和信任，夫妻间更应多些理解和宽容。无论和妻子的结局如何，忠于家庭、责任心强、勤劳顾家的我都期待她的回心转意。我认为婚姻是要付出代价的，孩子是无辜的，成立一个家非常不容易。夫妻相处责任大于爱情，希望妻子明白我是在为七岁的儿子争一个机会！希望她能够回心转意。
>
>非常感谢母亲，虽身居贫寒苦难却咬牙呕血换来我健康成长！虽个字不识却十年如一日用常带血的双手苦撑我求学智慧之路！常告诫我虽出身贫寒但应拼搏！做一个堂堂正正厚德慈悲的人！做一个热心帮助他人的好人！有时我灰心失意时，我只觉得自己无权悲观，唯有笑对苦难，勇往直前，誓将今生改变！方能对得起母亲那几十年忧愁苦涩的泪水。
>
>家境贫寒，命运坎坷，童年多灾多难，少年的辛酸与自卑，学业的失意，创业时期的艰辛和磨难、窘迫与奋起。我虽历尽千辛万苦，尝尽人间冷暖。这33年来，老天虽然一次又一次对我背过了脸，但我一直都认为贫困的人没有悲观的权利，再苦也要笑一笑！为母亲那忧愁苦涩的泪水，我也应勇往直前。
>
>非常愧对父母亲，至今我还是这么不孝！常让老母这样忧心。
>
>我们有时为吃别人一顿而记恩,却将供养自己至少20000顿饭的父母撇于一边。子欲孝而亲将不待，我不知道天下还有多少人像我一样不孝！
>
>愿母亲永远消灾延寿，幸福安康！
>
>不孝儿王猴子王克华真情泪笔于2011年农历正月初六母亲六十大寿晚



